From the Buddhist Emperor Tran Nhan Tong, there flows down
từ Phật Hoàng Trần Nhân Tông chảy xuống
a stream of history and a stream
đó là một dòng chảy lịch sử và một dòng
of Dharma, and it is also placed at the head of the
chảy của Pháp và cũng đ đặt ở trên đầu
stream L and flows endlessly. Everything
ngọn suối L và chảy đến vô tận tất cả
that we practice
những gì mà chúng con thực hành được
today is a continuation from
ngày hôm nay thì cũng là lối tiếp từ
the time of King Tran Nhan Tong through our master and
thủa vua Trần Nhân Tông qua sư phụ và
is recorded in this book forever. It is
được ghi vào cái quyển sách này mãi mãi
thanks to the karmic connection that our master gave
ạ Chính nhờ cái nhân duyên mà sư phụ cho
us to cultivate Bodhi Mind that we
chúng con Phát Tâm Bồ Đề thì chúng con
have received our master's teachings on
đã tiếp nhận được sự dạy dỗ của sư phụ
Bodhi virtues, so that we can
các cái công hạnh bồ đề Để chúng con
practice the Six Harmonies and form the Golden Chrysanthemum group practicing the
thực hành được pháp tu Lục Hòa và hình
Golden Chrysanthemum practice today. [
hoàng ngày hôm nay
Music]
[âm nhạc]
[Applause] [Music] [Music] [
[Vỗ tay]
Namo Buddha Shakyamuni. I respectfully address our master and the
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
monks. The overall idea
Kính Bạch sư phụ Chư tăng thì ý tưởng
of ​​the club's camp is that the
của trại chung của câu lạc bộ đó là bên
outside is a chrysanthemum petal symbolizing the
ngoài là cánh hoa cúc tượng trưng cho
spirit of unity as well as the Six Harmonies
tinh thần đoàn kết cũng như là tượng
from the Tran Dynasty,
trưng cho pháp Lục Hòa từ thời nhà Trần
and inside is the shape of the camp, a
ạ và ôm ở bên trong đó là hình của trại
hexagon representing the six principles of the Six Harmonies.  The
là hình sáu cạnh là sáu pháp Lục Hòa tức
spirit of unity among the Buddhists
là tinh thần đoàn kết của các phật tử
in the club is embodied in the Six Harmonies (Lục Hòa) as the
trong câu lạc bộ thì lấy pháp Lục Hòa là
common spirit of solidarity. Upon entering
tinh thần đoàn kết chung và khi mở vào
the camp, on either side of the entrance
cửa trại thì ở bên hai bên cửa trại đó
are two verses: "Where there is Six Harmonies, there
là hai câu thơ ạ Ở đâu có Lục Hòa ở đó
is peace; where one practices Six Harmonies, there is
có an vui ở đâu tu Lục Hòa ở đó có giải
liberation." These two verses, in a particular
thoát thì hai câu này trong một cái nhân
circumstance, came about when I composed a song
duyên đó là khi con sáng tác bài hát A
or poem. After finishing it and
lục hoặc ca thì sau khi sáng tác xong
reviewing it, I experienced a
khi mà con duyệt lại thì con có được sự
spiritual awakening. I understand that
linh ứng trong tâm linh à Cho biết là
these two verses must be included in the song because they represent
bài hát phải cho thêm hai câu này vì nó
the result of practicing Six Harmonies. I
là cái kết quả của việc tu Lục Hòa con
believe that the Dharma protectors are
tin rằng đó là các vị hộ pháp hộ trì cho
safeguarding the Dharma and the Six Harmonies.
chính pháp hộ trì cho các pháp Lục Hòa
Knowing these two verses, and
cho nên biết được hai câu này và hai câu
through our practice under the
này trong quá trình chúng con tu dưới sự
guidance of our master and the monks, the
giáo dưỡng của sư phụ và Chư tăng thì
Buddhists in the community who practice
các phật tử trong đạo tràng mà thực hành
Six Harmonies truly experience peace and
Lục Hòa thì đúng thật là có Lục Hòa thì
happiness. All practitioners are
có an vui và tất cả các phật tử tu thì
liberated from karmic suffering.
đều được giải thoát khỏi các cái nghiệp
Therefore, wherever there is Six Harmonies, there
khổ cho nên là ở đâu có Lục Hòa là ở đó
is peace and happiness. The Buddhists are very happy, and
có an vui các phật tử rất là an vui và
today we see the results.  The
hôm nay kết quả nhìn thấy là có hội trại
Six Harmony Camp was very joyful for all the Buddhist monks and nuns.
Lục Hòa tất cả các Đạ chàng phật tử rất
Yes, wherever one practices the Six Harmony, there is
ạ Vâng và ở đâu tu Lục Hòa ở đó có giải
liberation, as shown in the stories of
thoát là bằng những câu chuyện Chuyển
Karma Transformation, which were included in the camp program as
Nghiệp mà trong chương trình hội trại
offerings to the Buddhas,
cũng đã có để cúng dường lên Chư Phật
to the master, and to the Venerable Monks. The
cũng dường lên sư phụ và Chư Tôn Đức
central part of the camp is a
Tăng ạ Còn phần trung tâm của trại Đó là
shape at the top, a Bodhi leaf,
hình khối ở trên cùng là hình láo Bồ Đề
within which are the Bodhi
ở trong đó có công hạnh bồ đề đó là
virtues, representing the virtuous conduct of our master. From the day our
Lương Đức Trên sư phụ thì từ ngày sư phụ
master took over the temple – I remember that on the first day of his appointment as abbot – he
phụ ra nhận chùa ở lễ bổ nhiệm trụ trì
gave us the
thì sư phụ đã cho luôn chúng con là Phát
Bodhi Mind. It was thanks to this karmic connection that our
Tâm Bồ Đề chính nhờ cái nhân duyên mà sư
master gave us the Bodhi Mind that
phụ cho chúng con Phát Tâm Bồ Đề thì
we received his teachings on the Bodhi
chúng con đã tiếp nhận được sự dạy dỗ
virtues, enabling
của sư phụ các cái công hạnh bồ đề Để
us to practice the Six Harmony method
chúng con thực hành được pháp tu Lục Hòa
and form the Golden Chrysanthemum Club,
và hình thành nên câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmony method today. And within
tập tu lôc hoàng ngày hôm nay và trong
that Bodhi leaf are the virtues that our master entrusted
lá bồ đề đó là công hạnh mà sư phụ giao
to us Buddhists in the
cho các phật tử chúng con trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club: Developing the Bodhi Mind, upholding the
bộ Quốc vàng đó là Phát Tâm Bồ Đề hội
Three Jewels, and spreading the Dharma
Trì Tam bảo chuyển tải Phật pháp rộng
throughout the world.  The idea
khắp thế gian và chúng con lấy ý tưởng
is that this Bodhi is the Bodhi Mind, and we, the Bodhi Mind,
là bồ đề này là Tâm Bồ Đề và Tâm Bồ Đề
practice the Bodhi virtues
chúng con thực hành công hạnh bồ đề
in unity, like a chrysanthemum flower in
trong sự đoàn kết như là bông hoa cúc ở
the midst of everyday life, offering its fragrance and
giữa đời thường dâng hiến hương thơm vẻ
beauty to the world, but always
đẹp cho đời nhưng luôn luôn được đoàn
united based on the foundation of the Six
kết với nhau dựa trên một nền tảng Lục
Harmonies, which is the pillar of the Six Harmonies, the Dharma of the
Hòa đó là cái trụ Lục Hòa này ạ pháp của
Buddha. And behind the main content,
Phật ạ và phía sau chủ đạo của nội dung
we take the name of the wall newspaper
nữa thì chúng con lấy tên của báo tường
and also the content
và cũng là nội dung
of the Six Harmonies practice, which is the
của pháp tu Lục Hòa thì chúng con nấy là
continuation of the Six Harmonies practice of
lối tiếp truyền thống tu Lục Hòa của
Emperor Tran Nhan Tong. And this is the image of
Phật Hoàng Trần Nhân thâ Và đây là hình
the stream, flowing from ancient times to the present and
suối đó là chảy từ xưa cho tới nay và vô
endlessly to this boat, which is the
tận đến cái con thuyền này thì là con
boat that our master built
thuyền mà chúng con được sư phụ xây dựng
for us and taught us to
cho chúng con và sư phụ chỉ dạy cho con
steer this boat of Six Harmonies practice
là chèo chống cái con thuyền tu Lục Hòa
in the midst of life to protect the Three Jewels, as his
này ở giữa đời để hộ trì cho tam bảo là
disciples, to bring the Dharma of Six Harmonies to the people,
đệ tử của sư phụ để mang pháp Lục Hòa ở
which Emperor Tran
trong dân gian mà Đức Phật Hoàng Trần
Nhan Tong spread to the people, following the
Nhân Tông đã phổ độ vào dân gian để theo
dragon's flow, flowing endlessly. And
rồng chảy chảy mãi chảy đến vô tận ạ và
above are sayings
ở trên đây thì là những câu nói được
distilled from the practice of Buddhism as well
chắt lọc từ việc tu tập Phật pháp cũng
as my encouragement to...
như là sự sách tấn của của con đối với
Again, during the process that Master
lại đại chúng trong quá trình mà sư phụ
assigned me, the task was
giao cho con Nhiệm vụ là
to encourage fellow practitioners in the
à Khuyến tấn các đạo hữu trong a câu lạc
Six Harmonies practice club, and many of
bộ tu tập Lục Hòa và có những câu nói
our words have been carefully selected. It is thanks to
của chúng con được chắt lọc rất là là
Master that the
nhiều đó là có sư phụ mới có câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum club exists today.
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa ngày hôm nay
This notebook is placed at the center,
quyển sổ này được đặt ở trung tâm thì từ
flowing down from Emperor Tran Nhan Tong –
Phật Hoàng Trần Nhân Tông chảy xuống đó
a stream of history and a
là một dòng chảy lịch sử và một dòng
stream of Dharma. It is also placed at the head of the
chảy của Pháp và cũng đ đặt ở trên đầu
stream, flowing endlessly.
ngọn suối lại và chảy đến vô tận tất cả
Everything we practice
những gì mà chúng con thực hành được
today is a continuation from
ngày hôm nay thì cũng là lối tiếp từ
the time of King Tran Nhan Tong through Master, and
thủa vua Trần Nhân Tông qua sư phụ và
is recorded in this book forever.
được ghi vào cái quyển sách này mãi mãi
This is the idea behind
ạ Đây là ha quá đây là ý tưởng trong
our camp, Master. After
trại của chúng con ạ sư phụ sau khi mà
hearing the camp leader introduce the
nghe cô chủ nhiệm giới thiệu trại trung
center, Master, you truly see this as a
tâm thì quả thật sư phụ thấy đây là một
very profound crystallization of the
sự kết tinh kết tinh một cách rất là sâu
spirit of Buddhist Dharma. The
sắc tinh thần Phật Pháp ở đây rất sâu
chrysanthemum is a symbol of
sắc và hoa cúc là biểu tượng của Phật
Buddhism during the Tran Dynasty, and within it, there is a
giáo thời Trần và trong Trong đó có một
very special quality:
cái phẩm chất rất đặc biệt của hoa cúc
hundreds of petals sharing a single
đó là hàng trăm Cánh Cùng chung một nhụy
pistil.  Unity is very strong; even when the flower withers, the
V mà rất là Đoàn Kết rất là gắn bó hoa
petals and pistil remain attached, and even when the
dẫu có héo mà lá các cái cánh hoa vẫn
leaves wilt, they do not
không rời nhụy hoa lá có héo cũng không
leave the
rời
stem. That is why the master
cành Chính vì thế cho nên sư phụ
created the image of this chrysanthemum flower,
đã xây dựng cái hình tượng bông hoa cúc
and his aspiration when he came to
này và cái mong mỏi của sư phụ khi về
Ba Vang Pagoda was to build a
chùa Ba Vàng đó là làm sao xây dụng được
community of the Six Harmonies (Lục Hòa) practicing together. The Six Harmonies
tứ chúng Lục Hòa tu tập với nhau vì Lục
is a very fundamental spirit of
Hòa là tinh thần rất là căn bản của đạo
Buddhism. The Buddha taught that the four communities of the Buddha should be
Phật Đức Phật gạy là tứ chúng của Phật
harmonious like milk and water. Therefore,
hòa hợp như sữa với nước cho nên đại
when the community is harmonious, it will be an
chúng mà hòa hợp với nhau thì sẽ là một
inexhaustible force.
sức mạnh vô
So when the master assigned the task to the head of the group to
tận cho nên ấ khi sư phụ giao nhiệm vụ
build
cho cô chủ nhiệm làm sao mà xây dựng
a community of the Six Harmonies, especially a
được một hội chúng Lục Hòa Nhất là hội
Buddhist community, the master knew
chúng phật tử thì sư phụ cũng biết là
this was a very heavy and great responsibility,
đây một cái trách nhiệm rất nặng nề rất
not easy in
lớn lao không phải dễ trong Thời Mạt
this Age of Decline. To be able to make tens of thousands of
Pháp này mà có thể khiến hàng vạn con
people live in harmony,
người như thế này mà sống hòa hợp yêu
love each other, and be closely connected,
thương nhau chan hòa với nhau được gắn
but today
bó với nhau được nhưng đến hôm nay thì
the master has seen the result: the Buddhists
sư phụ đã thấy cái kết quả đó là phật tử
have become a large, harmonious family,
đã trở thành một đại gia đình hòa hợp
like this chrysanthemum flower,
như bông hoa cúc
at the central camp, which is also the
này hôm nay tại trại trung tâm cũng là
courtyard.  At today's camp, before
sân khấu của hội trại ngày hôm nay trước
the introduction by the head teacher, I, the master,
cái sự giới thiệu của cô chủ nhiệm thì
found it truly
sư phụ thấy thật sự đây là một cái sự
exquisite and profound. Only
rất là tinh tế vàng một ý tưởng rất là
someone deeply imbued with the Six Harmonies
sâu sắc phải là cái người thấm nhuần Lục
could design a
Hòa lắm mới có thể thiết kế được cái mô
model like this. The chrysanthemum is the common symbol; the chrysanthemum represents all of
hình thế này bông hoa cúc là biểu tượng
us Buddhists. Each petal of the chrysanthemum is a
của chúng ta đấy Mỗi cánh hoa cúc là một
Buddhist, so there are 100, 1000,
phật tử là 100 phật tử 1000 phật tử ở
and all those hundreds and thousands of
đây phải và tất cả hàng trăm hàng ngàn
petals coming together at the
những cánh hoa như thế kết lại ở cái đài
center of the flower, the pistil being the
hoa ở giữa cái nhụy hoa này nhụy hoa là
Six Harmonies House. This is the Six Harmonies House, the
ngôi nhà lục Hoàng Đây là ngôi nhà Lục
center of
Hòa ngôi nhà Lục Hòa là trung tâm đoàn
unity for all. And within this Six Harmonies House is the Bodhi
kết tất cả và trong ngôi nhà Lục Hòa này
heart. How can we achieve Six
có trái tim bồ đề làm sao có được Lục
Harmonies? It must emanate from the Bodhi heart, from
Hòa đó phải là từ trái tim Bồ Đề từ cái
our Bodhi Mind.
Tâm Bồ Đề của chúng ta phát ra cái tâm
That heart encompasses everything, covers everything,
ấy bao trùm hết tất cả che chùm hết gắn
connects everything, leaves no one outside. That is
kết hết không bỏ ai ở ngoài hết đó là
the heart of the Bodhi leaf,
trái tâm lá bồ đề này cái phát nguyện bồ
our Bodhi vow. Above all,
đề của chúng ta trên tất cả cái kết cấu
this structure, I find it truly wonderful. I am
này sư phụ thấy rất là tuyệt vời chắc
certain that today...  The celestial beings and people
chắn rằng hôm nay chư thiên á người ta
watching this program are
được xem chương trình này người ta cũng
very happy, aren't they, Master? Do you
rất hoan hỉ chứ không phải không đâu sư
believe that? I respectfully inform you,
phụ tin là như vậy à Con kính Bạch sư
Master, that the material we chose to
phụ thì cái chất liệu chúng con chọn để
make this is bamboo.
làm đó là chính là bằng che trúc ạ che
Bamboo is the name of the Bamboo Forest Zen tradition,
trúc tức là của Thiền vái trúc lâm Biên
and
Tử Thiền vái trúc lâm Biên tử và chúng
we always remember that we
con cũng luôn luôn nhớ tới là chúng con
live in the heart of the Master.
được sống ở trong trái tim của sư phụ đó
This word "bamboo" probably belongs to all the monks
là chữ trúc này có lẽ là của tất cả tăng
of Ba Vang Pagoda, so we
đoàn của chùa Ba Vàng cho nên chúng con
used bamboo as the material. That's right,
dùng vật liệu bằng che Chúc ạ Đúng rồi
it's a very special idea.
đấy cũng là một ý tưởng rất đặc biệt tất
All of this Six Harmony heart,
cả cái trái tim Lục Hòa này ngôi nhà Lục
this Six Harmony house, is made of bamboo. It's
Hòa này đều được làm bằng trúc hết và
called "pine and bamboo," one of
người ta gọi là Tùng trúc là một trong
the qualities of a virtuous person.
những cái phẩm chất của người quân tử
We, as disciples of Buddha, are
chúng ta là đệ tử Phật là những người
virtuous people in life, living uprightly, living
quân tử ở Đời Sống ngay thẳng sống tốt
beautifully, living healthily, and bringing benefit to the world, Master.
đẹp sống lành mạnh làm Lợi lạc cho đời
Congratulations!
nha sư phụ Xin chúc mừng à cô chủ nhiệm
Congratulations to the club's leadership and the
chúc mừng ban lãnh đạo Câu lạc bộ chúc
entire Golden Cuckoo Club for practicing
mừng toàn thể câu lạc bộ Cú Vàng tập tu
Six Harmony. We also promise that
Lục Hòa nha chúng con cũng xin hứa là
all the Buddhists in the Golden Cuckoo Club
tất cả phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
will try their best.  We will diligently practice the
chúng con sẽ cố gắng tinh tấn thực hành
teachings of our Master and the Sangha, and
lời sư phụ cùng Chư tăng chỉ dạy cho
we will resolutely not
chúng con chúng con sẽ quyết không để
let our Master be disheartened, right,
cho sư phụ của mình bị buồn lòng có đúng
dear
không các quý phật
Buddhists? Let us all vow to cultivate the
tử chúng ta cùng phát nguyện công hạnh
Bodhi mind that our Master has taught us, and
bồ đề mà sư phụ raia cho chúng ta để
respectfully offer it to our Master. We make this
kính dâng lên sư phụ Chúng con xin phát
vow: Cultivating Bodhi Mind, Cultivating Bodhi Mind, Protecting the Three Jewels,
nguyện ạ Phát Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề
Protecting the Three Jewels, Spreading the
hộ Trì Tam Bảo hộ Trì Tam Bảo truyển Tải
Dharma, Spreading the Dharma throughout the
phật pháp truyển tà Phật pháp rộng khắp
world, Spreading the Dharma throughout the world, Offering to our
thế gian rọng khắp thế gian cúng dường
Master, Offering to our Master.
sư phụ cúng dường sư phụ
[Music]
[âm nhạc]